Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/sky_shader.po
Languages: zh_tw

source: Sky shaders
zh_tw: 著色器

source: Sky shaders are a special type of shader used for drawing sky backgrounds and for updating radiance cubemaps which are used for image-based lighting (IBL). Sky shaders only have one processing function, the ``sky()`` function.
zh_tw: 天空著色器是一種特殊型別的著色器，用於繪製天空背景和更新用於基於影像的照明 (IBL) 的輻射立方體貼圖。天空著色器只有一個處理函式，即「sky()」函式。

source: There are three places the sky shader is used.
zh_tw: 有兩個地方可以管理樣板。

source: First the sky shader is used to draw the sky when you have selected to use a Sky as the background in your scene.
zh_tw: 首先，當您選擇使用天空作為場景中的背景時，天空著色器用於繪製天空。

source: Second, the sky shader is used to update the radiance cubemap when using the Sky for ambient color or reflections.
zh_tw: 其次，當使用天空作為環境顏色或反射時，天空著色器用於更新輻射立方體貼圖。

source: Third, the sky shader is used to draw the lower res subpasses which can be used in the high-res background or cubemap pass.
zh_tw: 第三，天空著色器用於繪製可在高解析度背景或立方體貼圖通道中使用的較低解析度子通道。

source: In total, this means the sky shader can run up to six times per frame, however, in practice it will be much less than that because the radiance cubemap does not need to be updated every frame, and not all subpasses will be used. You can change the behavior of the shader based on where it is called by checking the ``AT_*_PASS`` booleans. For example:
zh_tw: 總的來說，這意味著天空著色器每影格最多可以運作六次，但實際上它會少得多，因為輻射立方體貼圖不需要每影格更新，並且並非所有子通道都會被使用。您可以透過檢查“AT_*_PASS”布林值來根據呼叫位置來變更著色器的行為。例如：

source: When using the sky shader to draw a background, the shader will be called for all non-occluded fragments on the screen. However, for the background's subpasses, the shader will be called for every pixel of the subpass.
zh_tw: 當使用天空著色器繪製背景時，將為螢幕上所有非遮蔽片段呼叫該著色器。但是，對於背景的子通道，將為子通道的每個像素呼叫著色器。

source: When using the sky shader to update the radiance cubemap, the sky shader will be called for every pixel in the cubemap. On the other hand, the shader will only be called when the radiance cubemap needs to be updated. The radiance cubemap needs to be updated when any of the shader parameters are updated. For example, if ``TIME`` is used in the shader, then the radiance cubemap will update every frame. The following list of changes force an update of the radiance cubemap:
zh_tw: 當使用天空著色器更新輻射立方體貼圖時，將為立方體貼圖中的每個像素呼叫天空著色器。另一方面，只有當輻射立方體貼圖需要更新時才會呼叫著色器。當任何著色器參數更新時，需要更新輻射立方體貼圖。例如，如果在著色器中使用“TIME”，則輻射立方體貼圖將更新每一影格。以下更改列表強制更新輻射立方體貼圖：

source: ``TIME`` is used.
zh_tw: 使用“TIME”。

source: ``POSITION`` is used and the camera position changes.
zh_tw: 使用“POSITION”並且攝影機位置變化。

source: If any ``LIGHTX_*`` properties are used and any :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` changes.
zh_tw: 如果使用任何「LIGHTX_*」屬性且任何:ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>`發生變化。

source: If any uniform is changed in the shader.
zh_tw: 如果著色器中更改了任何制服。

source: If the screen is resized and either of the subpasses are used.
zh_tw: 如果調整螢幕大小並且使用任一子頻道。

source: Try to avoid updating the radiance cubemap needlessly. If you do need to update the radiance cubemap each frame, make sure your :ref:`Sky process mode <class_Sky_property_process_mode>` is set to :ref:`REALTIME <class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>`.
zh_tw: 盡量避免不必要地更新輻射立方體貼圖。如果您確實需要每影格更新輻射立方體貼圖，請確保您的 Sky 處理模式 <class_Sky_property_process_mode>` 設定為 :ref:`REALTIME <class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>`。

source: Render modes
zh_tw: 算繪模式

source: Subpasses allow you to do more expensive calculations at a lower resolution to speed up your shaders. For example the following code renders clouds at a lower resolution than the rest of the sky:
zh_tw: 子通道可讓您以較低的解析度進行更昂貴的計算，以加快著色器的速度。例如，以下程式碼以低於天空其餘部分的解析度算繪雲：

source: Render mode
zh_tw: 算繪模式

source: Description
zh_tw: 說明

source: Allows the shader to write to and access the half resolution pass.
zh_tw: 允許著色器對半解析度階段進行寫入和存取。

source: Allows the shader to write to and access the quarter resolution pass.
zh_tw: 允許著色器對四分之一解析度階段進行寫入和存取。

source: If used, fog will not affect the sky.
zh_tw: 使用後，霧不會影響天空。

source: Built-ins
zh_tw: 內建

source: Values marked as "in" are read-only. Values marked as "out" are for optional writing and will not necessarily contain sensible values. Samplers cannot be written to so they are not marked.
zh_tw: 標記為 "in" 的值是唯讀的. 標記為 "out" 的值是可以選擇寫入的, 不一定包含合理的值. 標記為 "inout" 的值提供一個合理的預設值, 並且可以選擇寫入. 取樣器不是寫入的物件, 它們沒有被標記.

source: Global built-ins
zh_tw: 定數

source: Global built-ins are available everywhere, including in custom functions.
zh_tw: 全域內建的功能隨處可見, 包括自訂功能.

source: There are 4 ``LIGHTX`` lights, accessed as ``LIGHT0``, ``LIGHT1``, ``LIGHT2``, and ``LIGHT3``.
zh_tw: ``LIGHTX`` 燈光有 4 個，可以通過 ``LIGHT0``、``LIGHT1``、``LIGHT2``、``LIGHT3`` 存取。

source: Built-in
zh_tw: 內建

source: Global time, in seconds.
zh_tw: 全球時間, 以秒為單位.

source: Camera position in world space
zh_tw: 相機位置，使用世界空間

source: Radiance cubemap. Can only be read from during background pass. Check ``!AT_CUBEMAP_PASS`` before using.
zh_tw: 輻射度立方體貼圖。只能在背景階段讀取。使用前請檢查 ``!AT_CUBEMAP_PASS``。

source: Currently rendering to half resolution pass.
zh_tw: 目前正在算繪半解析度階段。

source: Currently rendering to quarter resolution pass.
zh_tw: 目前正在算繪四分之一解析度階段。

source: Currently rendering to radiance cubemap.
zh_tw: 目前正在算繪輻射度立方體貼圖。

source: ``LightX`` is visible and in the scene. If ``false``, other light properties may be garbage.
zh_tw: 場景中存在 ``LightX`` 並且可見。如果為 ``false``，則其他燈光屬性可能為垃圾值。

source: Energy multiplier for ``LIGHTX``.
zh_tw: ``LIGHTX`` 的能量乘數。

source: Direction that ``LIGHTX`` is facing.
zh_tw: ``LIGHTX`` 面朝的方向。

source: Color of ``LIGHTX``.
zh_tw: ``LIGHTX`` 的顏色。

source: Angular diameter of ``LIGHTX`` in the sky. Expressed in degrees. For reference, the sun from earth is about 0.5 degrees.
zh_tw: 天空中“LIGHTX”的角直徑。以度數表示。作為參考，太陽與地球的夾角約為0.5度。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ratio of a circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
zh_tw: 一個“PI”常數（“3.141592”）。圓的周長與其直徑的比率以及半圈的弧度數。

source: A ``TAU`` constant (``6.283185``). An equivalent of ``PI * 2`` and amount of radians in full turn.
zh_tw: 一個“TAU”常數（“6.283185”）。相當於“PI * 2”和完整的弧度數。

source: A ``E`` constant (``2.718281``). Euler's number and a base of the natural logarithm.
zh_tw: 一個“E”常數（“2.718281”）。歐拉數和自然對數的底數。

source: Sky built-ins
zh_tw: 定數

source: Normalized direction of current pixel. Use this as your basic direction for procedural effects.
zh_tw: 目前像素的標準化方向。將此作為程式效果的基本方向。

source: Screen UV coordinate for current pixel. Used to map a texture to the full screen.
zh_tw: 螢幕目前像素的UV座標.

source: Sphere UV. Used to map a panorama texture to the sky.
zh_tw: 球體紫外線。用於將全景紋理對應到天空。

source: Color value of corresponding pixel from half resolution pass. Uses linear filter.
zh_tw: 來自半解析度通道的相應像素的顏色值。使用線性濾波器。

source: Color value of corresponding pixel from quarter resolution pass. Uses linear filter.
zh_tw: 來自四分之一解析度通道的相應像素的顏色值。使用線性濾波器。

source: Output color.
zh_tw: 輸出顏色。

source: Output alpha value, can only be used in subpasses.
zh_tw: 輸出 alpha 值，只能在子通道中使用。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
